Un centro de datos puede tener multiples capas de defensa.
Tendriamos controles administrativos, como politicas y procedimientos;
luego controles logicos o tecnicos, que incluyen programacion para limitar el acceso.
Tambien existen controles fisicos, que a veces
olvidamos en nuestro mundo altamente tecnico.
Independientemente de cuanto nos enfoquemos en computacion en la nube y virtualizacion,
siempre hay una ubicacion fisica donde la informacion se almacena
o procesa en un disco fisico dentro de una computadora fisica.
Incluso en un centro de datos de una
gran organizacion que proporciona servicios de computacion en la nube,
por ejemplo,
sigue existiendo un aspecto fisico del almacenamiento y procesamiento de la informacion.